# RTFM
## Об этом документе
Это страница с инструкциями к RTFM v1.0.0

Убедись что версии в эффекте и в документе совпадают.

Если ты отсканировал(а) QR код, то все тип-топ, в каждый релиз вшита соответствующая ссылка.

Если ты открыл(а) эту страницу вручную, и версии не совпадают, нужно найти tag который подходит к твоей версии. Нужная менюшка обычно находится сверху слева от документа. По умолчанию там написано что-то типа `main`. Если на нее нажать, появятся варианты `Branches` и `Tags`. Выбираешь `Tags`, выбираешь из RTFM нужную версию.

## Входы и выходы
В основном мод был задуман для работы с MS-70CDR, чтобы можно было обрабатывать два независимых сигнала. Так что используются оба входа и оба выхода.

_Должно_ работать на MS-50G (я так думаю), _работает_ на MS-60B (я проверял), но, конечно, не так эффектно. На моем MS-60B работает в положении "Off" и обрабатывает один единственный вход отдельно в двух наборах эффектов.

Крутилки позволяют настаивать громкость правого и левого каналов, и никто не запрещает использовать громкость в самих эффектах.

## Что может, как использовать
TL;DR: большинство эффектов можно ставить до, _только стерео_ эффекты работают адекватно после. Только стереоэффекты _с независимыми каналами_ работаю зашибись.

Этот мод не _волшебный_, и результаты у него соответственно не _волшебные_. Второй вход не появится, моноэффект в стерео не превратит.

Все эффекты до RTFM работают как обычно. Это значит что большинство родных эффектов которые я [тестировал на MS-60B](#до-rtfm) работали без проблем, даже если конечный результат не всегда был хорош.

Результат обработки "до" поступает как вход в RTFM.

На одном канале, сигнал "глушится" и выдается сразу на соответствующий выход. Таким образом получается "цепь один".

На другом канале обработанный сигнал заменяется на чистый, который мультистомп (более-менее бережно) сохранил. Этот "восстановленный" сигнал передается на последующие эффекты, и получается "цепь два".

Поэтому все эффекты после RTFM _должны поддерживать стерео_ для правильной работы. Большинство родных эффектов, которые я [тестировал на MS-60B](#после-rtfm) так или иначе _не_ справляются. Поэтому нужно выбирать эффекты, которые работают в стерео, и включать это самое стерео в настройках эффекта.

## Проверенные эффекты
### До RTFM
Проверялось на __MS-60B__:

* ZNR - Работает, но не особо полезен так как весь шум вернется для второй цепи.
* BaFzSmile - Работает, основа моего тестового звука.

### После RTFM
Проверялось на __MS-60B__:

* ZNR - Работает, если покрутить настройки, то выходит хорошо для моно входа. Не думаю, что заработает со стерео как надо, так как открывает гейт по превышению порога на любом канале, а не по отдельности. Но мало ли так и нужно, каждому свое.
* VinFLNGR - Работает, но подмешивает хвосты между каналами. Ну такое.
* StereoDly - Работает, и, судя по всему, поддерживает раздельную обработку каналов.
* DriveEcho - Работает когда включен режим "Стерео" внутри. Нормальный такой звук, кстати.

## В добрый путь
Этот мод работает в рамках всех ограничений, с которыми сталкиваются родные эффекты по части стерео обработки, и еще немного сверху. На мой взгляд, Зумовцы и так много сделали для создания стерео эффектов, а этот мод дожимает мультистомп по своего предела.

Так что экспериментируй. Тут не так много рабочих комбинаций, но, чтобы повесить перегруз на один канал и это на другой хватить должно.

## Поддержать материально
Если эффект пригодился, можно оставить чаевые, как это сделать написано [здесь](../README.md#хочу-поддержать-материально).
